Правила оформлення товарів та послуг


Назва товару (Заголовок)
1.png Впливає на видачу товару в каталозі Prom.ua

Вкажіть який товар ви реалізуєте — напишіть його повну назву, назву бренду/моделі та важливі (ключові) характеристики товару. 

Наприклад, H&M жіноча сукня зелена 38 розмір вечірня максі з блискітками або Samsung Смартфон Galaxy S20 Ultra 12/128Gb.

Назва повинна давати покупцеві чітке уявлення про товар/послугу. Чим якісніше ви її заповните, тим більша ймовірність, що покупці оберуть позицію в каталозі або знайдуть її через пошук.

Додайте важливі характеристики товару в його назву. Найважливіші властивості вказуйте на початку, особливо ті, які не можна розгледіти на фото. Залежно від розмірів екрану, користувачі можуть бачити перші 70 або й менше символів із назви товару. 
 

Приклад гарної назви товару: 	Погана назва товару: 
	
4.png Важливо знати: 

максимальна довжина — 110 символів.

5.png Заборонено використовувати:

набір букв/символів, що не має сенсу;

нестандартні символи, емодзі;

SEO-слова (купити, продати, оптом тощо);

перелік ключових слів;

назви регіонів;

контактну інформацію (адреси сайтів, електронної пошти, номери телефонів);

текст, повністю написаний ВЕЛИКИМИ літерами;

характеристики (розмір, колір тощо), якщо товар є різновидом.

Фотографії
1.png Впливають на клікабельність товару в каталозі та ухвалення рішення про покупку. 

В інтернеті товари обирають за фотографіями. Опис залишається важливим, але для багатьох категорій відходить на другий план.

Додайте хоча б одне фото навіть якщо ви продаєте шурупи або щебінь. Для споживчих товарів кількість фотографій залежить від складності товару — покупцеві потрібно розглянути всі деталі виробу. 

Наприклад, в категорії «Одяг та взуття» рекомендуємо додати 3+ фото — продажі таких позицій в 2 рази вище у порівнянні з товарами з одним фото.

Додавайте фото з найвищою роздільною здатністю, так покупці зможуть роздивитися особливості товару.
Не додавайте на фото текст, логотипи тощо. Це заважатиме просуванню ваших товарів у пошукових системах. 
 

Приклад якісних фотографій: 	Приклад невдалих фотографій: 
6.png	7.png
4.png Важливо знати:

максимальний розмір зображення - 10 МБ;

підтримувані формати – JPG, GIF, PNG;

максимальна ширина/висота зображень 1280 пікселів. Якщо більше - фотографії будуть автоматично стиснуті;

якщо ви продаєте товари для дорослих, зображення потрібно заретушувати.

5.png Заборонено використовувати:

фотографії, що вам не належать (може надійти скарга від правовласника);

зображення зброї, набоїв, боєприпасів, в тому числі на фоні основного товару (наприклад, зображення магазину для набоїв у кишені підсумка);

фотографії, які не відповідають товару, що продається;

тимчасові зображення, що не містять сам товар (заглушки);

зображення з логотипами чи брендами, які НЕ стосуються товару або вашої компанії;

зображення з контактними даними продавця (номер телефону, адреса стороннього сайту, qr код тощо);

тексти на зображенні, що містять суб'єктивну думку чи аргументи без підстави (наприклад, «Краща пропозиція на ринку», «100% задоволених клієнтів», «Prom рекомендує»).

Опис
1.png Опис — один з факторів, що впливають на рішення покупця щодо замовлення товару.

Можна додати опис довжиною до 50 000 символів. Але для кожного товару існує своя оптимальна довжина опису. Наприклад:

для категорії «Техніка і електроніка» середня довжина опису становить 400-800 символів;

а для категорії «Одяг та взуття» це число може бути менше, оскільки більш важливу роль тут відіграють зображення товару.

Опис повинен бути інформативним та корисним. Вкажіть найважливішу інформацію на початку (в перших 160-500 символах), а потім — особливості використання товару. Якщо додасте відеоогляд — відмінно! Покупці це люблять.

Щоб покупець дочитав до кінця, текст повинен бути лаконічним і зрозумілим (навіть якщо мова йде про промислові верстати). Не забувайте про структуру: абзаци та марковані списки допомагають сприймати інформацію.

Уникайте непрофесійної лексики, граматичних помилок та іншомовних слів.

Приклад гарного опису товару:

Поганий опис товару:

	




4.png Важливо знати:

мінімальна рекомендована довжина опису — 30 символів. Зверніть увагу, для більшості товарів опису в 30 символів недостатньо;

НЕ намагайтеся вмістити в опис все. Додаткову інформацію можна оформити у вигляді статей, новин і т.д.;

НЕ пишіть розмір, колір, виробника та інші характеристики в описі, заповніть блок «Характеристики», і в разі потреби, створіть різновиди товару;

Якщо ви додаєте у опис фото товару, завантажуйте їх вручну. Не додавайте посилання на Google Drive — Google більше не підтримує додавання фото за посиланням, тож вони не завантажаться.

Також не забудьте перевірити ваш текст на наявність граматичних та пунктуаційних помилок. 

5.png Заборонено використовувати:

текст, скопійований з інших сайтів (може надійти скарга від правовласника);

контактні дані продавця (номер телефона, електронна адреса, адреса сайта тощо) та/або заклик робити замовлення телефоном або через месенджери;

посилання на інші сайти, інші товари/категорії;

перелік ключових слів (SEO-текст);

текст, повністю написаний ВЕЛИКИМИ літерами;

незв'язний текст;

html-код, що впливає на відображення сторінки товару та роботу функціоналу Prom.

Ми дбаємо про те, щоб ваш асортимент був доступним для кожного покупця. На маркетплейсі реалізована можливість додавати опис товарів кількома мовами одночасно. Докладніше

Ціни та наявність
1.png Ціна та наявність товару — один з основних факторів, що впливають на здійснення покупки. 

Завжди вказуйте актуальну вартість позиції і стежте за її наявністю. Так ви будете отримувати замовлення, які зможете виконати.

Не вводьте покупців в оману, встановлюючи статус «В наявності», якщо ви не впевнені в наявності товару та/або якщо доставка цього товару покупцеві у короткий строк неможлива . Якщо вам необхідно зв'язуватися з постачальником після того, як ви отримали замовлення, краще виберіть більш відповідний  статус: «Під замовлення». Це зменшить кількість скасованих замовлень та розчарованих покупців.

Ціна повинна бути вказана в національній валюті (UAH) і відповідати реальній вартості товару на момент покупки. Якщо ви вказуєте ціну в іншій валюті, підключіть веб-додаток «Перерахунок валют».

5.png Заборонено використовувати: 

неактуальні ціни;
ціни в іноземній валюті без перерахунку;
некоректні «технічні» ціни (1 грн);
статус “В наявності” для товарів, які недоступні для замовлення;
статус "В наявності", якщо кінцевий термін відправки товару перевищує 3 дні;
невідповідні терміни доставки в статусі «під замовлення».
Пошукові слова
1.png Впливають на видачу товарів у каталозі Prom.ua

Пошукові запити для товарів — це слова або фрази, за якими покупці шукають товар. 

Вони описують товар/послугу та використовуються для пошуку в каталозі Prom. 

Наприклад, для товару «Довга зелена жіноча сукня на запах» ключовими словами можуть бути «літня сукня на запах», «сукня на запах з рукавами крильцями», «модні сукні на запах у 2021 році», «модна жіноча сукня», «сукня на запах спереду», «сукня без рукавів на запах», «сукня трикотаж на запах» тощо.

Зверніть увагу! Пошукові слова повинні повністю відповідати змісту позиції. Якщо ваш товар буде видаватися за нецільовим запитам (наприклад, чоловічі джинси за запитом «футболка»), це тільки погіршить його статистику та видачу в подальшому.

Приклад гарного заповнення пошукових запитів: 

image.png

Невдале заповнення пошукових запитів: 



5.png Заборонено використовувати:

слова, які не належать до товару/послуги;

багатозначні або узагальнені слова;

додаткові слова «купити», «замовити», «регіон» — вони додаються системою автоматично.

Також читайте, Як додати ключові слова на кілька товарів одночасно?

Категорія
Для навігації на Prom.ua користувачі використовують дерево категорій. 



Щоб покупець знайшов саме ваш товар серед мільйонів позицій, товар повинен знаходитися в правильній категорії. При заповненні картки товару виберіть найбільш відповідну категорію зі списку запропонованих або скористайтеся пошуком. 

14.png

5.png Заборонено розміщувати товари в невідповідних категоріях.

В категорії «Загальна» — такі позиції складно знайти в каталозі. Якщо ви не знайшли відповідну категорію, напишіть на moderation@prom.ua, ми спробуємо її додати.

Якщо ваш сайт вже наповнений асортиментом, рекомендуємо перевірити категорії, в яких розміщені ваші позиції. Зробити це можна на сторінці Товари та послуги — Категорії. 

4.png Важливо знати:

список всіх категорій маркетплейсу можна завантажити тут;

під час імпорту система автоматично визначає категорію, якщо вона не вказана в файлі. Щоб категорії були підібрані коректно, обов'язково заповніть опис і пошукові запити в товарах;

в кожній категорії є мінімальна ціна. Якщо товар розміщений в неправильній категорії, наш алгоритм може приховати ціну товару як занижену;

намагайтеся не розміщувати товари в категоріях «... загальна» (в таких категоріях ваш товар отримає менше трафіку);

деякі товари не можна продавати у каталозі, вони відображаються лише на сайті компанії. Їх можна знайти у розділі «Товари та послуги» за фільтром «Недоступні товари». При додаванні такого товару ви побачите підказку біля назви категорії (або повідомлення у звіті імпорту).

якщо товар не можна продавати ні в каталозі, ні на сайті, ви не зможете додати його. Вже додані товари будуть приховані. Їх можна знайти у розділі «Товари та послуги» за фільтром «Недоступні товари»;

ми завжди готові додати нову категорію або характеристику, якщо це необхідно. Заявку можна відправити через форму.

Характеристики
1.png Впливають на потрапляння товарів до фільтрів на маркетплейсі

Конверсія товарів із заповненими характеристиками вище в середньому у 3 рази у порівнянні з товарами без них.

Рекомендуємо заповнити мінімум 2-3 основні характеристики для кожного товару/послуги. Заповнені характеристики допоможуть вам залучати покупців, так як вони використовуються для фільтрації товарів у каталозі Prom.ua.

Також ви можете самостійно створювати додаткові (користувацькі) характеристики з потрібними вам значеннями. Такі характеристики не відображаються у фільтрах каталогу Prom.ua, але виводяться додатковою інформацією на картці товару.

Приклад якісного заповнення блоку Характеристики:	Приклад невдалого заповнення Характеристик товару:
	16.png
Різновиди товарів
1.png Якщо ваш товар має підвиди, обов'язково створюйте різновиди товарів. 

Покупцеві буде зручніше вибрати колір, розмір або вид товару. А вам — не доведеться уточнювати, яку саме позицію очікує отримати ваш клієнт. 

Приклад якісного товару з різновидами:	Приклад невдалого заповнення товару:
17.png	18.png
Детальніше про створення різновидів читайте в статтях про Різновиди товарів.

Управління товарами та послугами
