Характеристики товарів
Характеристики — це основна інформація про товар, наприклад, «Розмір», «Колір», «Виробник». Вона допомагає покупцям швидше визначитися з покупкою та зробити замовлення. 

Для чого заповнювати характеристики?
Товари потрапляють у видачу Prom, коли покупець використовує фільтри. 
Товари отримують більше трафіку при пошуку в каталозі Prom та у пошукових системах. 
Покупці отримують вичерпну інформацію про товар та можуть зробити замовлення без консультації з продавцем.
Характеристики позитивно впливають на конверсію у Google Merchant Center, хоча і не є обов’язковими.
Вказуйте не менше 3 характеристик товару — за статистикою це підвищує конверсію.

Додавання характеристик
Заповнити характеристики ви можете вручну для окремого товара або масово через імпорт. Докладніше про заповнення характеристик. 

Рекомендовані характеристики
В категорії може бути багато характеристик, проте на деякі з них покупці звертають увагу частіше за інші. Такі характеристики відображаються ублоці “Рекомендовані характеристики” на сторінці створення/редагування товару. 

Заповнюйте ці характеристики в першу чергу. Для різних категорій вони різні. Наприклад, при пошуку сукні важливо бачити «Розмір», «Колір», «Вид виробу». При пошуку електрочайника важливі «Виробник», «Тип», «Матеріал корпусу» тощо.

Рекомендовані характеристики доступні лише для споживчих категорій товарів. Ви можете заповнити їх вручну або через імпорт.

Завантажити перелік рекомендованих характеристик

Важливо! Пром не понижує у видачі товари без рекомендованих характеристик. Проте, якщо ви їх заповните, це позитивно вплине на продажі.

Відображення характеристик на Prom
Характеристики відображаються окремим блоком на картці товару у каталозі та на сайті компанії.  

Характеристики категорії — це основні властивості товару, вони потрапляють до фільтрів маркетплейсу.

unnamed__48_.png

Не знайшли потрібну характеристику?
Ви можете додати власну власну характеристику і перелік значень до неї. 

Зверніть увагу! Такі характеристики не потрапляють до фільтрів на маркетплейсі, а відображаються лише на сайті продавця. Детальніше про фільтри на сайті

unnamed__49_.png
