Інструменти вебмайстра та SEO
Щоб залучити на сайт більше відвідувачів, продемонструвати товари та послуги якомога ширшій аудиторії, у більшості випадків необхідно провести якісну пошукову оптимізацію сайту компанії. Пошукова оптимізація позначається терміном «SEO», що розшифровується, як «Search Engine Optimization» (пошукова оптимізація або ж оптимізація під пошукові системи).

Спеціально для управління налаштуваннями SEO ми створили в Кабінеті компанії окремий розділ «Інструменти вебмайстра та SEO». Для грамотного ручного налаштування всіх параметрів вам необхідно знати основи пошукової оптимізації - знати алгоритми просування сайту в пошукових системах та вміти ними користуватися. Однак, знаючи, що далеко не всі інтернет-підприємці володіють цим мистецтвом, ми заздалегідь подбали про встановлення оптимальних SEO-налаштувань для вашого сайту.

I.png Зверніть увагу! Розділ відображається, якщо увімкнено додаток «SEO-налаштування». Детальніше дивіться документ «Додаток SEO-налаштування».

I.png Увага! Даний розділ дозволяє провести тонке налаштування SEO для вашого сайту, однак якщо ви не є професіоналом в SEO, ми рекомендуємо вам залишити без зміни всі стандартні налаштування, включені за замовчуванням. У цьому випадку ми можемо гарантувати вам відсутність серйозних похибок в пошукової оптимізації та гарантувати якісну індексацію вашого сайту в пошукових системах.

Опис можливостей розділу «Інструменти вебмайстра та SEO»
В цьому розділі Кабінету компанії ви знайдете все, що необхідно інтернет-фахівця для діагностики, аналізу та поліпшення пошукової оптимізації сайту.



Налаштування метатегів
Даний модуль дозволяє змінити автоматично налаштовані шаблони метатегов сторінок сайту: заголовки (title), опис (description), а також морфологічно адаптувати ключові слова та автоматично підставляти їх для основних SEO-елементів сторінок. Якщо компанія використовує стандартні налаштування, підібрані SEO-фахівцями маркетплейсу, то ми можемо гарантувати, що у компанії все налаштовано правильно.

Більш докладно про це дивіться документ «Налаштування метатегів».

Інструменти вебмайстра (Google Search Console)
Використовуйте сервіси Google, щоб діагностувати можливі помилки, аналізувати індексацію сайту та пошукові запити, щоб підвищити якість сайту та оптимізувати його під пошукові системи. Більш докладно про це дивіться документ «Інструменти вебмайстра».

Карта сайту та robots.txt
На карті сайту представлено повний перелік розділів, груп товарних позицій та всіх сторінок, наявних на сайті. Карта сайту (sitemap) генерується автоматично і доступна за адресою: https://{домен_вашого_сайту}/sitemap.xml.

Файл «robots.txt» — це текстовий файл, який знаходиться в кореневій директорії сайту компанії. У нього записуються спеціальні інструкції (вказівки) для пошукових роботів. Ці інструкції можуть забороняти до індексації деякі розділи або сторінки на сайті.

Для компаній, що підключили зовнішній домен виду «Company.com», є можливість вносити зміни у файл «robots.txt».

I.png Увага! Редагування «robots.txt» може призвести до неправильної індексації вашого сайту пошуковими системами. Перед внесенням змін до файл проконсультуйтеся попередньо у SEO-фахівця. Більш докладно про це дивіться документ «Карта сайту та robots.txt».

Перехресні посилання 
Перехресні посилання

Налаштування «Перехресні посилання» розпізнає згадки груп товарів, які зустрічаються в текстах вашого сайту (в описах товарів, статтях, новинах та інших сторінках) і автоматично додає посилання до цих назв для переходу до зазначеної групи товарів. Зміни відобразяться в текстах вашого сайту протягом 24 годин після включення цього налаштування.

Детальніше про це читайте в документі «Перехресні посилання».

Помилки при налаштуванні SEO-модуля та рекомендації для його правильної роботи

Налаштування пагінації
Пагінація — це порядкова нумерація сторінок сайту, яка зазвичай знаходиться вгорі або внизу сторінки. В основному використовується на сторінках груп для розбивки великих масивів інформації.

 



Вибрати найбільш відповідний варіант налаштувань сторінок пагінацію, визначивши:

які сторінки будуть індексуватися пошуковою системою;
які сторінки будуть вказані як канонічні. 
Варіанти пагінації
Варіант 1:
(використовується за умовчанням)

Всі сторінки пагінації доступні для сканування та індексації пошуковими системами, але канонічною вказана тільки перша сторінка.

Варіант 2:

Всі сторінки пагінації доступні для сканування та індексації пошуковими системами. Кожна сторінка є канонічною. Таким чином на всіх сторінках вказано canonical на себе.

Варіант 3:

Перша сторінка є канонічною. Сторінки пагінації доступні для сканування, але не додаються до індексу пошукових систем. Роботам пошукових систем доступні посилання на сторінках пагінації. Canonical не проставляється ніде, крім першої сторінки.

Варіанти 4:

Сторінки пагінації доступні для сканування, але в індекс пошукової системи буде додано тільки першу сторінку, так як на всіх сторінках пагінацію canonical вказує на першу сторінку.

Варіант 5:

Всі сторінки пагінації доступні для сканування та індексації пошуковими системами, але канонічною вказана тільки перша сторінка. Next/Prev не використовується.

Варіант 6:

Сторінки пагінації доступні для сканування, але в індекс пошукової системи буде додано тільки першу сторінку, так як на всіх сторінках пагінації canonical вказує на першу сторінку. Next/Prev не використовується.
